---
topic: "'oh my opencode' 제작자 김연규님과의 만남 및 AI 개발 워크플로우 분석"
source_type: social
source_url: "https://www.linkedin.com/posts/gb-jeong_oh-my-opencode-%EB%A5%BC-%EB%A7%8C%EB%93%A0-yeongyu-kim-%EB%8B%98%EC%9D%84-%EB%A7%8C%EB%82%AC%EC%8A%B5%EB%8B%88%EB%8B%A4-activity-7417351003378880512-zjcf?utm_source=social_share_send&utm_medium=member_desktop_web&rcm=ACoAAGQPmXcB7og_o6GjhLe7A7V6QGKhdQ09Ae8"
authorship: self
published_at: 2026-01-14
---
oh my opencode 를 만든 YeonGyu Kim 님을 만났습니다. 놀라운 포인트가 많았습니다. Claude Max 3개를 사용, 원래 연규님이 사용하던 클로드 코드 세팅을 오픈소스화, 생각보다 깊은 연규님의 철학이 고스란히 담겨있었다는 점이요. 

실제로 opencode + oh my opencode 를 사용해서 어떻게 개발하는지 보여주셨는데요. 워크플로우가 실행되는 단계마다 왜 이렇게 설계했는지를 설명해주셨어요.
제가 가장 놀라웠던 점은 저는 deterministic 한 코드로 만들었던 태스크의 분배 방식을 Sisyphus(플러그인에서 사용하는 메인 에이전트의 이름)는 프롬프트로 서브에이전트를 조율한다는 점이었어요. 메인 에이전트가 서브 에이전트와 업무를 배분하고, 결과물을 검수하는 방식이요. 솔직히 이렇게까지 잘 동작할지 몰랐습니다.

또 놀라웠던 점은 연규님의 모델 선택이었는데요. 플랜 단계에서는 플래그쉽 모델을 사용하지만 코드를 작성할 때에는 작고 빠른 모델을 사용하고 있었어요. 가장 똑똑한 모델은 설계를, 코드 작성은 빠른 모델을 사용해서 현장에서 실제로 피처를 쳐낼 때에 화면에 토큰이 나오는 속도가 굉장히 빨랐습니다.

어제는 연규님을 포함해서 9명이 모였는데요. 진짜 재미있었어요. 연규님에 이어서 Jongwon Choi님도 워크플로우를 공유해주셨는데 철학은 반대이지만 통하는 부분이 있었어요. 진짜 자극을 많이 받았습니다.

연규님, 종원님이 다음 주 토요일 스킬톤에 흔쾌히 스피커를 수락해주셨어요. 그래서 다음 주 토요일에 좀 더 많은 분들에게 이 좋은 이야기를 공유해드릴 수 있을 것 같습니다.

*어제 호연님이 "여러분들과 함께라 많이 배울 수 있는 환경에 놓여진 것 같아 참 기분이가 좋습니다." 라는 메시지를 올려주셨는데 저도 같은 마음입니다. 너무 많이 배우고 있어서 기쁘고 감사합니다! 요새 너무 재밌네요!!
